MACARRÃO À CARBONARA
Um clássico com apenas três ingredientes: ovo, parmesão e bacon. Você pode trocar a massa por outra longa, como espaguete. É garantia de sucesso.

Autor: Panelinha
Tempo de preparo: Pá-Pum
Serve: 2 porções

INGREDIENTES
160 g de macarrão bavette (ou outro massa longa de grano duro)
½ xícara (chá) de bacon em cubos (75 g)
¼ de xícara (chá) de vinho branco
2 ovos
2 gemas
½ xícara (chá) de queijo parmesão ralado
sal e pimenta-do-reino moída na hora

MODO DE PREPARO
Leve uma panela média com 2 litros de água ao fogo alto. Quando ferver, adicione 1 colher (sopa) de sal, junte o macarrão e misture. 
Deixe cozinhar pelo tempo indicado na embalagem ou até ficar al dente.
Enquanto o macarrão cozinha, prepare os outros ingredientes. 
Numa tigela pequena quebre um ovo de cada vez e transfira para outra tigela (lembre-se: são 2 ovos inteiros e 2 gemas, você pode reservar as claras na geladeira ou congelador para outras receitas). 
Junte o queijo parmesão e bata bem com um garfo para misturar.
Leve uma frigideira grande ao fogo médio. 
Quando aquecer, coloque o bacon e mexa  de vez em quando, por cerca de 5 minutos, até dourar. 
Diminua o fogo, regue o vinho branco, com cuidado para não espirrar, misture bem e desligue o fogo.
Assim que o macarrão estiver cozido, reserve 1 xícara (chá) da água do cozimento.
Agora você vai precisar fazer tudo bem rapidinho: escorra a água, transfira o macarrão para a frigideira com o bacon quente, junte os ovos e misture bem – a ideia é que o calor da massa cozinhe os ovos, formando um creme. 
Volte a frigideira ao fogo baixo e vá adicionando a água do cozimento reservada aos poucos, mexendo com uma espátula por alguns minutinhos até formar um molho espesso. 
Cuidado para não cozinhar os ovos. Sirva a seguir com pimenta-do-reino a gosto e farofinha de bacon.
 

